Questo tubo neurale si dividerà in due grandi parti, il cervello e la regione
spinale.
C'è prima una prima chiusura, è davvero legata a questa forza del cuore.
E poi si farà un po' a cerniera così, da giù, verso l'alto.
alto.
Ma non come una cerniera, appunto, può fare un po' qui, e
lì ancora un po' aperto, poi chiuderlo.
Quindi siamo lì, farà così, farà così.
Studieremo.
la dinamica dello sviluppo del cervello, dei neuroni,
delle cellule gliali, enormemente di sangue.
Avete un grande apporto di ossigeno e di glucosio, ma
avete anche zone di drenaggio molto importanti.
È il sistema del liquido cerebrospinale.
Il tubo neurale cefalico, vediamo che all'inizio abbiamo già una prima immagine
di questo tubo neurale.
È la placca neurale.
notocorda e quindi è la notocorda di nuovo che è forza di induzione per tutto il tubo.
Ma ugualmente vediamo che c'è, per la forma che l'embrione prende, essa
prende la forma un po'
di una racchetta. Quindi c'è una parte qui dove ho una
zona importante di nutrimento che fa sì
che la parte qui della parte craniale del cervello si sviluppi. Dal momento
in cui
È mantenuto dalla parte anteriore di
tipo vascolare, vedi.
Si avvolge in avanti.
Mette il cuore che diventa un punto d'appoggio, si avvolge.
Formerà, vedi, delle piccole vescicole così.
Quindi l'ascensione del tubo neurale produrrà qui delle
vescicole.
Queste vescicole si avvolgono su un punto d'appoggio.
che si trovano a livello del cuore e a livello della cavità cardio
-peritoneale.
Potremmo dire che è quasi un'articolazione per il sistema nervoso in sviluppo.
Allo stesso tempo, vediamo qui che c'è ancora una guida dietro
che è tutt'intorno
che chiamiamo la cavità amniotica, che riorganizza completamente l'
embrione
verso un punto d'appoggio che è il peduncolo embrionale.
L'embrione che viene ad avvolgersi...
intorno, completamente, completamente, alla cavità cardio
-pleuro-peritoneale.
La crescita è enorme.
Si vede che c'è lo sviluppo qui, molto importante, già, che inizia da tutta
la parte, che rilancia un altro sviluppo qui, e poi c'è una specie di successione
tra un movimento di crescita, un movimento, qui, vedi, ogni
volta di ascensione
di crescita qui.
E vedremo il movimento che scende alla crescita da qui, allo
stesso tempo che si
svolge qui, vedi, ogni volta l'avvolgimento.
E noi, ora, inizieremo a studiare in dettaglio, a poco a poco, ciò che accade.
Perché non solo ci sono un sacco di cose che si fanno a livello del cervello, della base
del cervello, del viscerocranio e di tutto il sistema che è qui, perché tutto questo sarà
interdipendente dal nostro sistema.
cercheremo di semplificare
e prenderemo come punto di riferimento
il movimento di sviluppo del cervello
dalla struttura
mesoblastica
cioè dalla struttura cartilaginea
della base del cranio
aggiungeremo anche tutto il movimento
di sviluppo dei ventricoli
ok
e di nuovo
sopra aggiungeremo
tutte le meningi
tutta l'organizzazione meningea
E vedremo che ad un certo punto, l'embrione farà un movimento di flessione e di
raddrizzamento.
E cercheremo di capire perché avviene questo raddrizzamento e quali sono le implicazioni
pratiche.
Quali sono le implicazioni nella sua morfogenesi, nella sua morfologia che si implicherà.
E poi giocheremo, lavoreremo con il cervello, prenderemo il cervello.
E vedrete che io lo chiamo lo svolgimento del sistema nervoso.
È molto piacevole ed è un ottimo strumento terapeutico.
È così potente che ti aiuterà.
Nello stesso momento in cui ho questo sviluppo del mio tubo neurale,
c'è tutta l'implicazione della delimitazione dell'embrione che si sta formando.
Questo avverrà in modo sincrono.
Ora ci concentreremo soprattutto su questo.
E ogni volta aggiungeremo intorno, a partire da questi movimenti.
Capite l'idea?
Dato che abbiamo un bel modello di sviluppo specifico,
con comunque alcune flessioni, alcune cose così che appariranno,
rivedremo che nel momento in cui ciò che succede in basso,
succederà contemporaneamente a certe cose, vedi.
E potremo avere il nostro riferimento.
Ora, cercheremo di sviluppare bene il piccolo tai chi del cervello.
Sapete che questo movimento è essenzialmente legato, infatti,
È il campo vascolare che è qui, legato dal movimento
del cuore con semplicemente l'algoritmo che abbiamo visto che era
una velocità di crescita differenziata.
Il cervello si sviluppa, il tubo neurale si sviluppa molto velocemente, il che costringe il cervello
a flettersi in avanti.
Questo causerà quelle che qui chiamiamo curvature di tipo cefalico
e curvature di tipo cervicale.
La prima cosa che voglio dire è che è un po' più complicato.
che apparirà, è una specie di movimento di espansione.
In secondo luogo, è un movimento di flessione in avanti.
Vedi, l'embrione, se è sdraiato sul tavolo con la faccia verso il soffitto,
la prima cosa che fa, cresce verso di me così.
Ho un'espansione.
In secondo luogo, per la velocità di crescita differenziale,
l'orda che è davanti frena,
e l'embrione fa un movimento di flessione in avanti.
Si piega qui.
E vediamo una flessione che appare qui.
flessione che apparirà qui, la flessione cervicale e la flessione cefalica, tu
vedi
che inizia a fare così, la flessione continua qui, continua e
ad un certo punto il cervello
qui nel suo sviluppo, viene sul cuore, viene
sul cuore e dietro qui
il tubo neurale continua a crescere, quindi ho un freno qui che si crea, vedi, e
e
ho lì una spinta posteriore.
che continuano nella crescita.
Questa spinta posteriore crea un angolo sopra, qui,
che chiameremo la curvatura pontina.
Questa curvatura pontina, ad un certo punto,
il sistema continua a crescere,
e lì, se ora lo metto di fronte,
all'inizio, assomiglia a questo,
e questo prosencefalo inizierà a formare due vescicole frontalmente.
questo, vedi, quello che chiamiamo i rigonfiamenti del tè
l'encefalo. Ripeto, io
ho un'ascensione del
mio tubo, ho la flessione e si vede apparire una flessione cefalica. Questo
continua, allo stesso tempo
in questa flessione cefalica ho una flessione cervicale. Il tubo continua a spingere
dietro,
vedi qui, incontra...
cuore e lì c'è un'apparizione che chiamiamo la flessione pontina che appare,
questo
continua a crescere e lì si vede apparire in quel momento quello che chiamiamo il
processo
di telencefalizzazione, questo processo di telencefalizzazione parte
ad un certo punto all'indietro
come questo, quindi ho questo movimento, vedo il mio
piccolo embrione che cresce qui, flessione
Flessione cefalica, flessione cervicale, flessione pontina,
telencefalizzazione che si sviluppa per arrivare ad uno sviluppo completo
del mio embrione.
Tubo neurale, vediamo che è prima il prosencefalo, poi il
mesencefalo, poi il romboencefalo.
Il prosencefalo diventerà il telencefalo e il diencefalo.
e lì vediamo il diencefalo.
Poi vediamo qui la struttura
che era la struttura mesencefalica
che diventerà il mesencefalo qui.
E poi anche la struttura posteriore
che formerà, se vuoi,
il mielencefalo,
qui, lì,
e il metencefalo.
Ci concentreremo soprattutto
su questa dinamica qui.
Perché è lì la chiave che dobbiamo ritrovare.
Questa chiave qui.
A quel punto, già, il cuore, siamo già, in questo stadio,
siamo già intorno al 23° giorno, 23, 24° giorno.
Ciò significa che a quel punto, il cuore, batte già molto forte.
Quindi già, nel cervello, cosa posso vedere nella sua fase di sviluppo?
All'inizio, è un, è solo
un disco.
2 diventa un solco, 3 diventa un solco che inizia a chiudersi,
4 inizia ad espandersi molto fortemente a livello cefalico,
poi fa un movimento di flessione in avanti, lì, allo stesso tempo fa
un movimento di flessione cervicale,
raggiungo un punto, continua a ingrandirsi, e lì fa un ripiegamento posteriore a livello romboencefalico
per formare la curvatura pontina, vedi,
e poi...
dietro il telencefalo inizia ad aprirsi, spinge ma lì non ha più
spazio per andare
in avanti e cosa fa? Torna indietro e questo lo vedremo. Il
tre encefali,
mesencefalo, romboencefalo e il canale
spinale. Questo romboencefalo cresce e ce ne sono due per
ogni lato e inizia a crescere da entrambi.
lateralmente e ad un certo punto ha un freno in avanti tramite il cuore, tramite il
primo sistema che si sviluppa e poi anche tramite una concentrazione ma in
chimica e lui prende un'espansione enorme
faceva un movimento così ma lì non può più andare
da quella parte e tutto
d'un tratto quello che succede è che posteriormente raggiungo uno stato di
equilibrio, vedi, cioè non posso più flettermi
perché ho raggiunto uno stato di equilibrio
posteriore su un piano idrodinamico
che inizierò ora
all'improvviso
la vescicola, cosa fa?
Inizia a fare questo.
Cresco.
Cosa divento?
Divento i miei emisferi.
Parte.
e inizia a fare questo movimento dinamico
e si
vede qui
veramente il pattern, quasi il percorso
del suo sviluppo qui
un H-point
con un punto di appoggio
con un punto di riferimento
per questa rotazione
già quello che chiameremo
nella struttura che ora chiamiamo
l'insula
sono dure
di posizionare la flessione cervicale e la flessione un adattamento all'ambiente
ambiente perché
c'è questo arresto che ad un certo punto, ecco, ho davvero questa crescita in
avanti, vedi
e lì cosa vediamo è che continua a crescere, ora qui ho
un freno
qui, ma allo stesso tempo quello che succede è che il cervello qui, vedi, conosce molto bene
il
Riceve un'informazione, qui, ritmica.
Poi, si sviluppa.
Io ho voglia, ho fame, mangio.
Voglio crescere.
Qui, dietro, la fessura pontina si chiude.
Cosa si formerà, lì?
Cosa sarà a livello del romboencefalo?
Il cervelletto.
E questo, cosa darà questa probura?
L'attesa.
È un equilibrio tra l'ascensione del tubo neurale e il punto di appoggio sul
cuore.
Un'altra immagine che mi piace, perché ci permette di avere già una segmentazione precisa
di quello che chiameremo i processi del telencefalo,
e poi tutta la migrazione a livello di quello che chiameremo i romboencefali.
Quindi i rombomeri, 1, 2, 3, 4, 5, 6.
sette, otto, che sono lì.
E poi vediamo qui bene
lo sviluppo all'indietro
di questo processo.
Entriamo in dettagli
specifici che possiamo ritrovare.
Qui, ora vedremo
ancora queste diverse
flessioni di questo tubo
tra il 28° e il 40°
giorno, ho questo sviluppo.
Verso l'8a
settimana, tra l'11°
e qui, vedi,
credo.
Comincio ad avere davvero questa flessura pontina che comincia ad essere ben definita qui.
E poi qui, comincio ad avere davvero lo sviluppo del mio telencefalo
che viene completamente al di sopra di tutti.
E su questo, riprendiamo ancora qui con la crescita
importante a livello del tubo neurale,
la flessione mesencefalica, la flessione cervicale.
Poi vediamo l'incontro qui.
che ci darà la flessione pontina con la crescita qui e lo sviluppo qui.
E poi, posteriormente, avremo tutto il processo di telencefalizzazione
che viene completamente ad avvolgere, con ogni volta qui, vedi,
una concentrazione ad un dato momento di energia che si farà qui,
concentrazione di punti, e possiamo dire anche che il punto di bilanciamento,
il punto di equilibrio, l'each point,
per lo sviluppo del telencefalo,
lo ritroveremo a livello...
Allora vediamo qui l'insula, è un lobo in realtà.
È il lobo insulare che è qui.
Qui abbiamo un po' lo schema dei parametri,
vedi, con la flessione globale,
e poi vediamo tutti questi punti che vanno,
le tre flessioni che vanno.
L'importanza qui di questo movimento,
tutto un tratto di raddrizzamento.
Allora ci saranno anche certe sincronicità.
Si vede che la flessione...
encefalica, qui, sarà in accordo con la punta della mia notocorda,
la punta di appoggio.
La flessione cervicale sarà in relazione con il supraoccipite, mentre
la flessione
contigua sarà in relazione con la base occipitale. E la flessione
telencefalica
sarà sul movimento dei miei sfenoidi, dei miei pre-sfenoidi.
Se io seguo il mio proencefalo.
Vengo in avanti, hop, arrivo, e hop, e lì
all'improvviso, torno indietro.
La celsus neurocranio o che è uguale a quello che chiamiamo il processo
di cerebralizzazione.
E allo stesso tempo, posteriormente, ho un cambiamento a livello dei miei sclerotomi primitivi
che raggiungono uno stato di densificazione.
Cioè, ho raggiunto...
e lì, questo avviene nello stesso momento
in cui posso iniziare a raddrizzarmi così.
Posso partire.
Nello stesso momento, tutto il mio sistema,
quello che chiamiamo la midline anteriore.
Guardate cosa fanno.
Tutto si avvicina alla linea mediana.
Attraverso questo processo,
tutto ciò che è chiuso qui
inizia a tornare verso la linea mediana.
È così che questa linea mediana anteriore
inizia a formarsi.
È legato al processo di stringere.
e al processo di discesa del sistema viscerale.
Quindi ho un punto di appoggio viscerale e ho una tensione verso l'alto.
Questo è il primo movimento e vedremo che in
questo sviluppo,
dopo andremo ad aggiungere la base del cranio,
poi aggiungeremo i ventricoli che seguiranno questo sviluppo
e poi aggiungeremo dietro tutte le membrane.
tutta l'organizzazione, tutto il compartimento delle mie dure madri,
membrane, ecc., falce del cervello, tentorio del cervello, ecc.
E poi aggiungeremo ancora le guaine durali
per fabbricare la volta.
Il primissimo movimento è un'espansione.
Cresce.
Se non cresce, cosa potrebbe essere?
Un deficit?
vascolare. Non dimenticate che il sistema qui è anche forza magnetica, elettromagnetica,
energetica. Cresce, viene verso
voi e cresce verso di voi. Cresce? Ok. Poi
fa un movimento di flessione in avanti. Il cervello si sviluppa, fa un movimento
di
vescicola in avanti, viene verso il cuore così. Ma allo stesso tempo, dietro,
posteriormente, ho una flessione.
flessione cefalica
e dietro ho una flessione cervicale
allo stesso tempo a livello delle mie dita
dietro continua a spingere
e lì comincio ad avere
quella che chiamiamo la flessione
pontina che appare
a livello delle mie mani qui
dietro ho un'espansione
enorme del mio
prosencefalo che viene
e che fa tutto un movimento
di
cerebralizzazione
diencefalizzazione che recupero a livello occipito
-temporale.